# Задание "L4-сеть"

## Задание 1.

Узел А отправил узлу В SYN-запрос.

Какова длина сегмента?

Приведите ответ в свободной форме.


### Ответ: 

Запрос на подключение по протоколу TCP. Если отправлен пакет с флагом SYN, это означает, что клиент запрашивает у сервера соединение. Сервер в свою очередь должен ответить клиенту пакетом с флагом "SYN-ACK"




## Задание 2.

Узел А инициировал соединение с узлом В.
Через некоторое время узел А получил SYN, ACK.
В каком TCP состоянии будет узел А после получения такого ответа?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

Будет находиться в состоянии ESTABLISHED или соединение установлено


## Задание 3.

Может ли во флагах TCP одновременно быть установлены флаги SYN и FIN при штатном режиме работы сети?
Почему да или нет?
Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

TCP флаги SYN и FIN не могут быть одноврененно установлены потому, что будет нарушен принцип трехстороннего рукопожатия (в три этапа). По этому принципу соединение сначала устанавливается с флагом SYN, а после передачи данных завершается с флагом FIN.


## Задание 4.

ss -ula sport = :53 на хосте имеет следующий вывод:

```bash
State           Recv-Q          Send-Q                   Local Address:Port                     Peer Address:Port          Process
UNCONN          0               0                        127.0.0.53%lo:domain                        0.0.0.0:*
```

Почему в State присутствует только UNCONN?
Может ли там присутствовать TIME-WAIT?
Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

При выводе данной команды в State присутствует только UNCONN потому, что в UDP есть только два вида сокетов ***неприсоединенный*** (unconnected) сокет UDP и ***присоединенный*** (connected) сокет UDP.

Флаг TIME-WAIT в данном случае присутствовать не может, так как речь идет о UDP-соединении. Данный флаг (TIME-WAIT) устанавливается при завершении TCP-соединения. А UDP - это протокол, который не требует обмена сообщениями.

## Задание 5.

Может ли сложиться ситуация, при которой большое число соединений TCP на хосте находятся в состоянии TIME-WAIT ?
Если да, то является ли она хорошей или плохой?
Подкрепите свой ответ пояснением той или иной оценки.

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 




# Дополнительные задания (со звездочкой)*
# Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 6.

Если бы вы строили систему удаленного сбора логов, какой протокол транспортного уровня вы выбрали бы и почему?

Примечение:

Система удаленного сбора логов - система, в которой несколько хостов отправяют на центральный узел генерируемые приложениями логи. Предположим, что логи – текстовая информация.
Проверьте ваше предположение самостоятельно, узнав о стандартном протоколе syslog.
Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 




## Задание 7.

Сколько портов TCP находится в состоянии прослушивания на вашей машине (физической или виртуальной)?
Каким процессам они принадлежат?
Какой командой вы это узнавали?
Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 






