# Домашнее задание по теме «Загрузка ОС. init. Systemd»

## Задание 1

На лекции мы рассмотрели загрузку ядра и дополнительных модулей. Почему сразу не сделано ядро со всеми модулями? Так бы смогли избавиться от initrd…

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

### Ответ: 

Благодаря initrd оно может запуститься независимо от конкретной файловой системы на устройстве. 

## Задание 2

Существует ли возможность загрузить несколько ядер ОС?

Например, ОС Linux является многопользовательской и разные пользователи хотят загрузить разные версии ядра.

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

### Ответ: 

Ядро - это, по сути, и есть главная часть операционной системы.
Поэтому запустить несколько ядер - значит запустить несколько операционных систем.
Это можно делать при помощи виртуальных машин 

## Задание 3

Выполните systemd-analyze blame.

Укажите, какие модули загружаются дольше всего.

### Ответ: 



## Задание 4

Какой командой вы посмотрите ошибки ядра, произошедшие начиная со вчерашнего дня?

Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

journalctl --since yesterday 

## Задание 5

Запустите команду loginctl user-status.

Что выполняет, для чего предназначена эта утилита?

### Ответ: 

Показывает краткую информацию о состоянии выполнения об одном или нескольких вошедших в систему пользователях, самые последние данные из журнала. Принимает одно или несколько имен пользователей или числовых идентификаторов пользователей в качестве параметров. Если параметры не переданы, статус отображается для пользователя сеанса вызывающего абонента

## Задание 6

Есть ли у вас на машине службы, которые не смогли запуститься? Как вы это определили?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 



# Дополнительные задания (со звездочкой)*
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.



## Задание 7

Существует такой вид виртуализации как контейнеризация: контейнеры создаются на уровне ОС и работают в изолированных пространствах.

Вопрос: что произойдет, если в хостовой ОС установлен upstart, а в запущенном контейнере - systemd?

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

### Ответ: 



## Задание 8

Можно ли с помощью systemd отмонтировать раздел/устройство?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

