# Домашнее задание к занятию "2.5 Управление пакетами"

## Задание 1.
Опишите плюсы работы с пакетным менеджером и репозиторием.

Как вы считаете, в чем основные достоинства такой организации ПО?
Есть ли минусы?
Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ:

Не требуется искать отдельные программы по различным ресурсам. устанавливается всё одним пакетом

Есть (может разместиться пакетный менеджер в своей директории)

## Задание 2.
При подключении стороннего репозитория надо выполнить ряд определенных действий.

Каких?
В чем опасность такого способа распространения ПО?
Как это решается?
Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ:

Взять файл с описания репозитория и разместить его в дериктории/etc/yum.repos.d/

Опасность в том что можно установить не желательное ПО 

В целях повышения безопасности многие репозитории поставляют gpg-ключ, которым подписаны пакеты. Иногда их нужно устанавливать вручную.

## Задание 3.
Перейдем к практике.

Запустите свою виртуальную машину.
Найдите в репозиториях и установите одной командой пакет htop.
Какие зависимости требует htop?

Ответ приведите в виде текста команды, которой вы это выполнили, а также приложите скриншот места расположения исполняемых файлов установленного ПО.

### Ответ:

## Задание 4.
Подключите репозиторий nginx-stable и установите nginx оттуда. Возможно придётся его включить.
Приложите скриншот содержимого файла, с конфигурацией репозитория.

При помощи команды nginx -v посмотрите, какая версия nginx установлена. Проверьте, какие версии nginx доступны с помощью dnf list --showduplicates --all nginx.
Приложите к ответу скриншот вывода команд. Версий должно быть больше одной, а установлена должна быть самая новая (та, что с большим номером).

### Ответ:

# Дополнительные задания (со звездочкой)*

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 5.
Перечислите менеджеры пакетов, кроме тех, о которых говорилось на лекции. В каких дистрибутивах они работают?
Есть ли альтернативные менеджеры для тех, которые разбирались на лекции?
Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ:

## Задание 6.
Скачайте исходники любого приложения и соберите пакет для того дистрибутива, на котором вы работаете.
Установите его при помощи менеджера пакетов
Ответ приведите в виде скриншота.

### Ответ:

## Задание 7.
Ваш коллега-программист просит вас установить модуль google-api-python-client на сервер, который необходим для программы, работающей с Google API.

Установите данный пакет при помощи менеджера пакетов pip.

Приложите скриншоты с установленным пакетом python-distutils, с версией Pip и установленными модулями (должны быть видимы)

### Ответ:
