# Домашнее задание по теме "Шедулер"

## Задание 1

Какие операции замедляют работу компьютера в многозадачных системах?

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

### Ответ: 

Процессы с низкой потребностью в отзывчивости и ресурсе CPU, есть же критичные - задержку работы которых пользователь сразу заметит. Поэтому процессы приоритезируются. Тогда наша формула принимает следующий вид: “Процент времени процесса = Приоритет ÷ Сумма приоритетов”

## дополнительный вопрос:
## Т.е. те, у которых высокий показатель nice?
## Влияют ли они на отзывчивость системы?

### Ответ: 
Не совсем так, приоритет nice и приоритет планировщика процессов ядра ОС — разные числа. Число nice — приоритет, который пользователь хотел бы назначить процессу. Приоритет планировщика — действительный приоритет, назначенный процессу планировщиком. Планировщик может стремиться назначить процессу приоритет, близкий к nice, но это не всегда возможно, так как в системе может выполняться множество процессов с разными приоритетами. Приоритет nice является атрибутом процесса и, как и другие атрибуты, наследуется дочерними процессами. В выводе утилит top, ps, htop и др. приоритет nice называется «NI» — сокращение от «nice», а приоритет планировщика — «PRI» — сокращение от «priority». Обычно, NI = PRI - 20, но это верно не всегда. По умолчанию NI=0, соответственно PRI=20.

Замедляют же работу компьютера в многозадачных системах процессы имеющие больший приоритет процесса ядра и при этом требующие операции ввода-вывода.
Так же операции, работающие с большими объемами информации, при переключениях которых необходимо сохранять результаты не в кэш, а в RAM

## Задание 2

В каких ситуациях планировщик ввода / вывода noop может быть производительней cfq?

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

### Ответ: 

Планировщик noop будет хорошо работать с устройствами хранения данных, которые не имеют механических частей для чтения данных (т.е. головок диска). Дело в том, что данный планировщик не делает никаких попыток оптимизировать движение головок, выполняя простейшее слияние запросов, что также помогает повышению пропускной способности диска. Поэтому такие устройства хранения как флэш-диски, SSD-диски, USB-накопители и т.п., которые имеют очень малое время поиска данных могут получить преимущество, используя данный планировщик


# Дополнительные задания (со звездочкой)*

## Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 3*

Запустите следующий код, имитирующий нагрузку типа ввод / вывод, с разными приоритетами. Объясните получившееся различие во времени исполнения для разных запусков.

1
dd if=/dev/zero of=test bs=1 count=10000000
Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

## Задание 4*

При каких условиях лучше увеличить time slice планирования, а когда лучше уменьшить?

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.

## Задание 5*

Запустите веб-браузер с разными приоритетами. Создайте условия, чтобы получить различную отзывчивость браузера при использовании разных приоритетов. Запишите условия и опишите результаты.

Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.
