# Домашнее задание по теме:Основы работы с командной строкой
## Задание 1: 
Подготовим рабочее пространство
1.	Скачайте с сайта VirtualBox и установите на свой компьютер Virtual Box.
2.	Создайте новую виртуальную машину.
3.	Скачайте CentOS Stream 8 (boot образа достаточно, dvd не обязательно скачивать) с зеркала Яндекса или любого другого зеркала, ссылки на официальном сайте.
4.	Установите CentOS Stream на вашу виртуальную машину.
•	Если выбрали русский язык, нажмите на символ клавиатуры с подписью ru, чтобы переключить на латиницу.
•	Network & Host M… (Сеть и и…) - нажмите кнопку возле “Ethernet”, чтобы надпись под “Ethernet” стала “подключено”
•	Опционально: Software Selection (Выбор программ): GNOME - для того, чтобы получить графический интерфейс. (кириллица без графического интерфейса или дополнительных манипуляций не будет отображаться!)
•	Time & Date - выберите ваш часовой пояс
•	Installation Destination (Установ…) - сразу нажать “готово”
•	User Creation (Создание пользователя):
•	Full name (Полное имя) - имя студента
•	User name (Имя пользователя) - ваш логин
•	Make this user administrator (Сделать этого пользователя администратором) - отметьте флажок
•	Password (Пароль) - ваш пароль
•	Confirm password (Подтвердить пароль) - повторите пароль
•	Запустите виртуальную машину.
Сделайте скриншот консоли, где в строке ввода будет ваше ФИО.

### Ответ:





## Задание 2:
Подключитесь к виртуальной машине, откройте консоль и выполните следущее:
Выведите на экран:
•	свою фамилию и имя латиницей;
•	дату выполнения и номер лекции, разделенные дефисами;
•	информацию о дистрибутиве.
Сделайте скриншот так, чтобы был виден вывод всех команд, вставьте в документ с ДЗ.

### Ответ:




## Задание 3:
Создайте каталог, имя которого будет состоять из вашей фамилии и номера лекции, в домашнем каталоге вашего пользователя.
Выведите на экран содержимое домашнего каталога, включая права на файлы, скрытые и системные файлы.
Сделайте скриншот, вставьте в документ с ДЗ.

### Ответ:


## Задание 4:
Переименуйте созданный вами каталог, добавив к нему текущую дату в формате ГГ-ММ-ДД;
Создайте в нем файл с именем concept.1, который будет содержать следующую информацию:
•	информация о дистрибутиве,
•	ваше имя и фамилия,
•	номер лекции;
Выведите на экран строку с вашей фамилией. Выполните все в одну строку.
Пришлите получившуюся команду.

### Ответ:


## Задание 5:
Установите обновления пакетов.
Установите на свою виртуальную машину Midnight Commander и Vim одной командой.
Сделайте скриншот, вставьте в документ с ДЗ


________________________________________
# Дополнительные задания (со звездочкой)*
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.
________________________________________


## Задание 6*:
Установите на виртуальную машину Arch Linux. Установите программу neofetch. Выполните на ней задание 2 (воспользуйтесь neofetch для вывода информации о системе).
Сделайте скриншот информации о системе, выведенной с помощью neofetch.


### Ответ:












