# **Домашнее задание по теме "Модель OSI/ISO. Обзор сетевых протоколов"**

## Задание 1.

С помощью открытых источников попробуйте понять, в чем разница между хабом, коммутатором и маршрутизатором в разрезе уровней модели OSI?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

**Хаб**(он же концентратор), на сколько я помню, является простом повторителем, пакет пришедший на порт 1 будет отправлен на все активные порты. Т.е. по OSI это устройство первого физического уровня.

**Коммутатор** это уже второй уровень (хотя современные коммутаторы бывают уже нетолько L2, но и L3). Коммутаторы декапсулируют его (сигнал) в фреймы. На втором уровне сравнивается контрольная сумма трейлера (прицепа) фрейма. Затем из заголовка фрейма узнаётся MAC-адрес получателя, и проверяется его наличие в коммутируемой таблице. Если адрес присутствует, то фрейм обратно инкапсулируется в биты и отправляется (уже в виде сигнала) на соответствующий порт. Если адрес не найден, происходит процесс поиска этого адреса в подключенных сетях.

**Маршрутизаторы** это уже третий уровень. Вот как примерно роутер функционирует: На порт поступает сигнал, и роутер распознаёт его. Распознанный сигнал (биты) формируют фреймы (кадры). Сверяется контрольная сумма в трейлере и MAC-адрес получателя. Если все проверки прошли успешно, фреймы формируют пакет. На третьем уровне маршрутизатор исследует заголовок пакета. В нем присутствует IP адрес пункта назначения (получателя). На основе IP-адреса и собственной таблицы маршрутизации роутер выбирает наилучший путь следования пакеты к получателю. Выбрав путь, роутер инкапсулирует пакет в фреймы, а затем в биты и отправляет их в виде сигналов на соответствующий порт (выбранный в таблице маршрутизации).

Хотя на данный момент большинство маршрутизаторов уже умеют и уровни выше (например устройства с RouterOS)

## Задание 2.

Какой уровень OSI отвечает за надежную доставку данных?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

Транспортный уровень (англ. transport layer) модели предназначен для обеспечения надёжной передачи данных от отправителя к получателю. При этом уровень надёжности может варьироваться в широких пределах.

## Задание 3.

Как называется процесс добавления заголовков к данным при прохождении их от одного уровня OSI к другому?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

По сути, взаимодействие протоколов, работающих на разных уровнях модели OSI, состоит в том, что каждый протокол добавляет свой заголовок (header), содержащий поля с информацией специфичной для данного уровня, к информации, полученной с уровня, расположенного выше. При этом, информация полученная с верхнего уровня – заголовок и данные, становятся данными для протокола текущего уровня. На канальном уровне добавляется заголовок и трейлер (footer). Итог - пакет, готовый к передаче по сети. Процесс добавления заголовков к запросу, сгенерированному приложением, называется инкапсуляция

## Задание 4.

Какая максимальная длина ethernet-кабеля по стандарту cat5e? Какой уровень модели OSI описывает этот стандарт и ограничения, связанные с ним?

Приведите ответ в свободной форме.


### Ответ: 

Физический уровень модели OSI. К этому уровню имеют отношение характеристики физических сред передачи данных, такие как полоса пропускания, помехозащищенность, волновое сопротивление и другие.

В соответствии со стандартом ANSI/TIA/EIA для медного кабеля категории 5е максимальная длина кабеля сегмента составляет 100 метров (328 футов).
ограничение в 100 метров связано с затуханием сигнала в кабеле, каждые 100 метров необходимо ставить активное оборудование.


## Задание 5.

На каком уровне/уровнях модели OSI работают следующие протоколы:

FTP, HTTPS, TCP, Ethernet, JPEG, SIP 

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

FTP - L7 (7 уровень – прикладной)

HTTPS - L7 (7 уровень – прикладной)

TCP - L4 (4 уровень – транспортный)

Ethernet - L2 (2 уровень – канальный)

JPEG - L6 (6 уровень – представления)

SIP - L5 (5 уровень – сеансовый)

## Задание 6.

Как вы думаете, какие преимущества у подключения компьютера по Wi-Fi по сравнению с проводным соединением?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

Как я вижу преимущества это только в отсутствии проводов и мобильность, а вот минусы зачастую перевешивают плюсы.
Как сказал один умный человек в подкасте linkmeup: если есть возможность не использовать WiFi - не используй.

________________________________________________________

# Дополнительные задания (со звездочкой)*

# Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Кейс 7.

На каком уровне OSI работает ping?

Приведите ответ в свободной форме.


### Ответ: 

ping это протокол ICMP(internet control message protocol)

Если смотреть RFC, то получится, что ICMP является протоколом 4го уровня, но также и неотъемлемой частью третьего. т.е. тут определить конкретно не представляется возможным.

ICMP использует базовую поддержку IP, как если бы это был протокол более высокого
уровня, однако ICMP на самом деле является неотъемлемой частью IP и должен быть реализован каждым IP-модулем.


