# Задание "L3-сеть"

## Задание 1.

Сколько доступно для назначения хостам адресов в подсети /25?
А в подсети с маской 255.248.0.0.

Примечение: постарайтесь потренироваться в ручных вычислениях чтобы немного набить руку, не пользоваться калькулятором сразу.

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 





## Задание 2.

В какой подсети больше адресов, в /23 или /24?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 





## Задание 3.

Получится ли разделить диапазон 10.0.0.0/8 на 128 подсетей по 131070 адресов в каждой?
Какая маска будет у таких подсетей?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 





## Задание 4.

С помощью дополнительных материалов укажите минимальную маску для подсети, в которой находится:

12 хостов.
39 хостов.
2 хоста.
4 хоста.
Примечение: потренируйтесь указывать маску как в формате 255.255.255.0, так и в формате /24.
Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 





## Задание 5.

Используя свои знания про L2 и L3, поразмышляйте:

получится ли отправить пакет с компьютера 192.168.1.2 на компьютер 192.168.1.3 если они подключены согласно приведённой ниже схеме?


Дайте максимально развернутый ответ.

### Ответ: 





## Задание 6.

Используя свои знания про маску подсети, L2 и L3, ответьте на вопросы:

смогут ли общаться между собой компьютеры 192.168.1.25/24 и 192.168.1.2/30?
сможет ли выйти в интернет компьютер 192.168.1.25/24, если шлюзом прописан маршрутизатор 192.168.1.1?
сможет ли выйти в интернет компьютер 192.168.1.2/30, если шлюзом прописан маршрутизатор 192.168.1.1?

Дайте максимально развернутый ответ.

### Ответ: 




## Задание 7.

Мы купили новый роутер, в инструкции написано, что у него статический адрес 10.0.0.1/24.

На нашем компьютере прописан адрес 192.168.1.25/24, шлюз по-умолчанию 192.168.1.1.

откроется ли окно для настройки роутера если ввести адрес 10.0.0.1 в браузер?
почему?
что рекомендуется делать в таком случае?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 




## Задание 8.

Выберите корректные IP-адреса

№	IP
1.	192.168.1.1
2.	273.566.48.1
3.	90.90.10.1
4.	192.168.3
5.	0.165.14.5
6.	1.1.1.1
В ответе приведите номера корректных пунктов. При желании напишите, что не так у остальных.



### Ответ: 



# Дополнительные задания (со звездочкой)*
# Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 9.

Попробуйте собрать дамп трафика с помощью tcpdump на основном интерфейсе вашей виртуальной машины и посмотреть его через tshark или Wireshark.

Примечение: можно ограничить число пакетов -c 100.

Встретились ли вам какие-то установленные флаги на уровне Internet Protocol (не флаги TCP, а именно флаги IP)?

Приведите ответ в свободной форме.


### Ответ: 



