# Домашнее задание к занятию "2.3 Базовое программирование на Bash"

## Задание 1.
Напишите скрипт, который выводит на экран все числа от 1 до 100, которые делятся на 3.

Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.

### Ответ:

for (( i=3; i <= 100; i=i+3 ))

do

echo $i

done


## Задание 2.
Напишите скрипт, который каждые 5 секунд будет выводить на экран текущее время и содержимое файла /proc/loadavg.

Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.

### Ответ:

# Дополнительные задания (со звездочкой)*
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 3.
Напишите функцию для подсчета среднего размера файла в директории.

путь к директории должен передаваться параметром;
функция должна проверять, что такая директория существует, после чего выводить на экран средний размер файла в ней;
при подсчете необходимо исключить подиректории и символьные ссылки.
Примечание: Вывести размер файла можно с помощью stat -c "%s" filename.

Пришлите получившийся код в качестве ответа.

### Ответ:

## Задание 4.
Напишите свой калькулятор.

В нем реализуйте простейшие арифметические операции: «+»; «-»; «*»; «/».

Считывание параметров реализуйте с помощью read и select.

Примечение: постарайтесь максимально защититься от ошибок, т.к. пользователи любят написать строку вместо числа.

Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.

### Ответ:
