# Домашнее задание к занятию "DHCP, PXE"


## Задание 1.

1) Для чего служит протокол DHCP?

2) Может ли работать сеть без DHCP-сервера?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

1) DHCP - это клиент-серверный протокол динамической конфигурации хоста (Dynamic Host Configuration Protocol), с помощью которого в ИТ-инфраструктуре сетевые параметры каждого нового устройства прописываются автоматически. Использование DHCP существенно упрощает работу системных администраторов в случаях расширения сети.

2) Применение технологии DHCP-сервера дает возможность прописывать на каждом клиенте:

IP-адрес;

маску сети или подсети - адресацию сети или узла в пределах IP-адреса;

шлюз - компонент, который создает соединение между двумя системами;

адрес DNS-сервера, который отвечает на запросы о разрешении имен в Интернете;

время (NTP) - сервис синхронизации внутреннего времени компьютера.

Но, ведь, всё это можно настроить вручную, если у Вас не много компьютеров и много времени.

Задание 2.

На каком порту/портах работает DHCP?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

DHCP-сервер представляет собой фоновый процесс, использующий в качестве транспорта UDP-порт. При отправке сообщения с клиента на сервер используется 67-й порт DHCP-сервера, при передаче в обратном направлении - 68-й порт клиента(DHCPv4). И порты 546/547 UDP для DHCPv6.



## Задание 3.

Какие настройки можно произвести используя опции?

Назовите 5.

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

1) 1 - маска подсети, из которой получен адрес 

2) 3 - список IP-адресов шлюзов по умолчанию (может передаваться один или несколько адресов) 

3) 6 - список IP-адресов серверов DNS (может передаваться один или несколько адресов) 

4) 12 - имя хоста клиента 

5) 15 - имя домена DNS по умолчанию 44 - cписок IP-адресов серверов NetBIOS (WINS) (может передаваться один или несколько адресов) 

255 - эта опция используется сервером и клиентом DHCP для указания на конец списка опций.

## Задание 4.

Сконфигурируйте сервер DHCP.

Пришлите получившийся конфигурационный файл.

### Ответ:



# Дополнительные задания (со звездочкой)*
# Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 5.

Поймайте в сети пакеты DHCP любым сниффером.

Пришлите скриншот пойманого одного пакета с объяснением что это за пакет, какой шаг получения сетевых настроек.

### Ответ:



## Задание 6.

Сконфигурируйте сервер PXE, выложите любой образ.

Пришлите скриншот клиента, который получил настройки и подключился к PXE-серверу.



### Ответ:

