# Домашнее задание к занятию "2.6 Процессы, управление процессами "


## Задание 1.
Объясните, что делает команда:

ps aux | grep root | wc -l >> root

Не захватывает ли она чего лишнего? Можно ли решить эту задачу лучше / правильнее?

Ответ напишите в свободной форме.

### Ответ: 

Подсчитает количество процессов пользователя root. 
ps -aux выводит список процессов, 

grep root берёт из вывода только строки, в которых есть подстрока root. 

wc -l считает количество строк 

указываем >> root чтобы дописать полученные данные в конец файла root

Один из вариантов написание комманды "ps -f -U root | wc -l >> root"

## Задание 2
Напишите команду, которая выводит все запущенные процессы пользователя root в файл “userrootps”.

### Ответ: 

ps -f -U root > userrootps


## Задание 3
Начинающий администратор захотел вывести все запущенные процессы пользователя с логином “2” в файл “user2ps”.

Для этого он набрал команду:

ps -U 2> user_2_ps

Затем, он аналогично повторил для пользователя с логином “5” вывод в файл “user_5_ps”:

ps -U 5> user_5_ps

Вопрос:

Почему вывод этих команд и содержимое файлов сильно отличаются друг от друга? Как должны выглядеть правильные команды?

Примечание:

Если у вас в системе нет пользователей “2” и/или “5” (это нормальная ситуация), то утилита ps выводит только одну строку:

PID TTY TIME CMD

### Ответ: 


# Дополнительные задания (со звездочкой)*

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 4
Сформируйте команду ps так, чтобы она выводила процессы, только запущенные от имени пользователя root, со следующими полями: команда (командная строка), id процесса, потребление процессора, потребление резидентной памяти (rss). Сортировка должна быть по потреблению памяти (rss), в обратном порядке (внизу - наибольшее потребление).

Команда должна содержать только ps и опции к ней, обрабатывать вывод другими командами нельзя.

Пришлите команду и её вывод.



### Ответ: 


