# Домашнее задание по теме "Дисковые системы"
## Задание 1

Какие виды RAID увеличивают производительность дисковой системы?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ: 

существует 3 вида RAID:
1) Software RAID (Программный RAID)
2) Полуаппаратный – встроен в материнскую плату. Настройка производится через BIOS
3) Hardware RAID (аппаратный RAID)

Любые виды RAID могут увеличивать производительность дисковой системы за счет разделения информации на блоки и одновременная запись разных блоков на разные диски, если мы не берём RAID1 т.к. это не увеличивает производительность - просто зеркалирование данных.

## Задание 2

Влияет ли количество операций ввода-вывода на параметр load average?

Приведите развернутый ответ в свободной форме.

### Ответ: 
В Linux средние нагрузки — это «средние значения нагрузки на систему», систему в целом. Они измеряют количество выполняемых потоков и ожидающих своей очереди (процессор, диск, непрерываемые блокировки). Иными словами, эта метрика отражает количество потоков, которые не простаивают полностью.
Поэтому количество операций ввода-вывода влияет на load average


## Задание 3

Подключите к виртуальной машине 2 новых диска.

1)На первом диске создайте таблицу разделов MBR, Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение. Хотя бы один из разделов должен быть логическим.

2)На втором диске создайте таблицу разделов GPT. Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение.

В качестве ответа приложите скриншоты, на которых было бы видно разметку диска(например, командами lsblk -a; fdisk -l)


### Ответ: 



# Дополнительные задания (со звездочкой)*
# Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 4

Создайте программный RAID 1 в вашей ОС используя программу mdadm.

Демонстрация работы утилиты была на лекции. Объем RAID неважен.

В качестве ответа приложите скриншот вывода команды mdadm -D /dev/md0, где md0 - это название вашего рейд массива (может быть любым).

### Ответ: 



## Задание 5

сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs;
подключите к ОС 2 новых диска;
создайте новую VG, добавьте в него 1 диск;
создайте 2 LV, распределите доступное пространство между ними поровну;
создайте на обоих томах файловую системуxfs;
создайте две точки монтирования и смонтируйте каждый из томов;
сделайте скриншот вывода комманд df -h;
добавьте в VG второй оставшийся диск;
расширьте первый LV на объем нового диска;
расширьте файловую систему на размер нового доступного пространства;
сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs.
В качестве ответа приложите созданные скриншоты и скриншоты выполнения.


### Ответ: 


