# Домашнее задание по теме "Файловые системы"

## Задание 1

Создайте каталог ~/test и в нем файл test_123 с любым содержимым.
Создайте символьную ссылку на каталог ~/test по такому пути: /tmp/soft_link.
Используя ссылку /tmp/soft_link копируйте файл test_123 в каталог /tmp с тем же именем. Создайте жесткую ссылку на файл /tmp/test_123 с именем /tmp/hard_link.

Вопрос 1: Файл ~/test/test_123 и /tmp/test_123 это один и тот же файл (одинаковые inode)?

Вопрос 2: Файл /tmp/soft_link и ~/test это один и тот же файл (одинаковые inode)?

Вопрос 3: Файл /tmp/test_123 и /tmp/hard_link это один и тот же файл (одинаковые inode)?

Вопрос 4: В чём разница между символьными и жёсткими ссылками? Почему жёсткими ссылками пользуются реже, чем символьными?

### Ответ: 

Ответ на Вопрос 1: Нет, файлы разные так как по пути /tmp/test_123 была сформирована копия файла и inode также различаются

Ответ на Вопрос 2: Нет это разные файлы. Так как формируется файл чьё содержимое интерпретируется как имя другого файла. inode также различаются так как сформировано с помощью символьной ссылкой

Ответ на Вопрос 3: Имеет одинаковые inode так как жесткая ссылка работает не только с файлом но и с его inode. Да это один и тот же файл только может располагаться в разных места х и иметь разное наименование.

Ответ на Вопрос 4: Символьные ссылки содержат адрес нужного файла. Даже если удалить файл ссылка сохраняется. Или создать сначала ссылку а потом сформировать файл. Жесткие ссылки нельзя создавать для директорий и не может указывать на несуществующий файл. Не создаются ссылки на файлы находящиеся в другой файловой системе. 

## Задание 2

Создайте файл ~/netology.
Создайте каталог ~/netology/.
Поместите файл netology в каталог netology.

Какое(ие) из трех действий выполнить невозможно? Почему?


### Ответ: 

Если создать файл, а потом пытаться сформировать каталог выйдет ошибка "mkdir: cannot create directory ‘/root/netology’: File exists"
Если создать каталог и после попытаться создать файл ошибка не выходит, но дополнительный файл не появляется остаётся только директория.
Так как файл и директория не могу существовать с одним наименованием в одном каталоге выполнить перемещение файла невозможно

## Задание 3

Как посмотреть количество inodes?
В каких файловых системах не может возникнуть проблемы нехватки inodes?

Приведите ответ в свободной форме.


### Ответ: 



## Задание 4

В задании не предполагается использование LVM.

Подключите к системе новый диск 3ГБ.
Создайте на нем один раздел размером 2 ГБ.
Разметьте раздел как xfs.
Смонтируйте раздел по пути /mnt. Создайте любой файл на смонтированной файловой системе. Выполните скриншот вывода команды “df -hT”.
Увеличьте раздел до 3 ГБ.
Расширьте файловую систему на новое свободное пространство.
Убедитесь что созданный вами файл остался внутри раздела и файловой системы после всех манипуляций.
Выпоните скриншот вывода команды “df -hT”.
В качестве ответа приложите выполненные два скриншота.


### Ответ: 



# Дополнительные задания (со звездочкой)*
# Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

## Задание 5*

Создайте файловую систему Btrfs на двух дисках размером 5Гб каждый.

Сколько будет доступно места для работы с файлами? Сколько займут метаданные


### Ответ: 


