# Домашнее задание по теме: Типы и назначение операционных систем. ОС Linux
## Задание 1. 
Кейс:
Компания ООО “Рога и Копыта” решила автоматизировать свою работу и централизировать управление учетными записями. Руководством было принято решение развернуть пять новых серверов:
•	систему контроля доступа пользователей и управления учетными записями;
•	терминальный сервер;
•	два сервера для веб-приложений и прокси сервер.
Какие ОС вы выберете для каких серверов? Почему?
Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ:
Система контроля доступа, также групповые политики и управление учетными записями - Windows Active Directory. (1. Наиболее распространенный, множество документации и поэтому траблешутить проще, 2. Требует ниже требования к специалистом по сопровождению.)

Терминальный сервер – это точно Windows, совместно с AD великолепное управление и простое предоставление доступов в 2 клика мышки

Сервер для веб-приложений – что нибудь из Убунту или иной линукс (по моему мнению более безопасно для внешних недоброжелателей)
По моему мнению прокси лучше всего использовать от имеющихся брендов с сертификацией ФСТЭК, ФСБ и уже от выбранного производителя будет зависеть какая ОС необходима (например Ideco, он на линуксе, но в саму систему прямого доступа нет)



## Задание 2.
На каких уровнях системы работают следующие службы или приложения?

### Ответ:
•	оконный менеджер - O/S services
•	файловый менеджер - O/S services
•	веб-браузер – User Applications
•	текстовый редактор - User Applications
•	калькулятор - User Applications


## Задание 3.
Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива? Назовите по два DEB и RPM дистрибутива.
Напишите ответ в свободной форме.

### Ответ:
Дистрибутив - это форма распространения программного обеспечения. 
В дистрибутив могут входить как программы, так и набор специальных файлов системы  которые необходимы для работы.
Пример:  Дистрибутив Linux — установочный пакет для развёртывания операционной системы, состоящей из ядра Linux, утилит GNU, дополнительного ПО и диспетчера пакетов. Он также может включать в себя пакет для установки дисплейного сервера и развёртывания среды рабочего стола. Дистрибутив может содержать в себе как полную, так и урезанную версию.

RPM (Red Hat Package Manager) - это менеджер пакетов, используемый в операционных системах, основанных на Red Hat, это вся ветка дистрибутивов: Fedora, OpenSUSE, Red Hat, CentOS и т д.
Установка пакета: $ sudo rpm -i пакет.rpm
Deb (Debian Package Manager) - это архивы, созданные с помощью утилиты ar. Они могут быть сжаты с помощью GZIP, Bzip2, lzma, или XZ. Чаще всего для управления пакетами deb в терминале используется утилита dpkg
Установка пакета: $ sudo dpkg -i пакет.deb
