# Домашнее задание к занятию "IPv6"

## Задание 1.

Какая нотация используется для записи IPv6-адресов:

1) какие и сколько символов?
2) какие разделители?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

1) размер адреса IPv6 составляет 128 бит, записывается в шестнадцатиричном формате, состоит из 8 групп по 4 символа

2) разделителями используются двоеточия

## Задание 2.

Какой адрес используется в IPv6 как loopback?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

Адрес логического интерфейса loopback ::1/128 или ::1 протокола IPv6 аналогичен адресу 127.0.0.1 протокола IPv4. Он служит для самотестирования, когда проверяется, установлен ли стек протоколов TCP/IP.

Неопределенный адрес ::/128 или :: протокола IPv6 в некоторых случаях используется в качестве адреса источника в пакете, когда источнику еще не назначен постоянный индивидуальный адрес.


## Задание 3.

Что такое Unicast, Multicast, Anycast адреса?

Приведите ответ в свободной форме.

### Ответ:

Существует три типа IPv6-адресов:

Unicast (индивидуальный) - служит для определения интерфейса на устройстве под управлением протокола IPv6

Multicast (групповой) - используется для отправки пакетов по нескольким адресам назначения

Anycast (произвольный) - любой индивидуальный адрес, который может быть назначен нескольким устройствам. Пакет, отправляемый на адрес произвольной рассылки, направляется к ближайшему устройству с этим адресом




## Задание 4.

Используя любую консольную утилиту в Linux, получите IPv6-адрес для какого либо ресурса.

### Ответ:




В качестве ответа приложите скриншот выполнения команды.

## Задание 5.

Как выглядят IPv6-адреса, которые маршрутизируются в интернете?
Как выглядят локальные IPv6 адреса?
Приведите ответ в свободной форме.



### Ответ:



