# Кейс 1.
Как вы думаете, какие принципиальные отличия есть между:
•	компьютером секретаря
•	рабочей станцией для работы с 3d графикой
•	файловым сервером
•	сервером, выполняющим роль маршрутизатора для выхода в интернет
Напишите ответ в свободной форме.
## Ответ: 
Принципиальные отличия по моему мнению:
Компьютер секретаря – обычный персональный компьютер без каких-то особых требований к «железу» процессору, видеокарте и т.д.

Рабочая станция для работы с 3d графикой должен иметь мощную видеокарту и процессор, монитор с хорошей матрицей

Файловый сервер должен иметь большое кол-во дисков и хорошую скорость с сетью железо должно поддерживать raid для распределения нагрузки на эти диски

Сервер, выполняющий роль маршрутизатора для выхода в интернет, желательно, чтобы имел 2 и более сетевых карты 






# Кейс 2.
Чем отличаются чипсет и процессор? Напишите ответ в свободной форме.

Основные задачи процессора (ЦПУ) - исполнение машинных инструкций

Основные задачи чипсета - передача команд от ЦПУ другим комплектующим







# # Кейс 3.
Какой вариант хранилища вы бы выбрали для задач ниже (3.1-3.5)?
Вариант хранилища:
А) SSD [1], B) HDD [2], C) Ленточная библиотека [3], D) Собственный вариант.
Задачи:
3.1 Хранилище архива проектов, расположенное на диске с общим доступом, не критично к скорости чтения, большого объёма, должно быть доступно круглосу-точно

(для данной задачи, по моему мнению, необходим файловый сервер с до-статочным количеством HDD объединённых в raid, для отказоустойчивости)
3.2 Сервер баз 1С с высокими требованиями по скорости доступа к диску

(для данной задачи, по моему мнению, необходим дисковый массив на SSD с распределением нагрузки по дискам raid)
3.3 Системный диск (на котором установлена операционная система) рабочей станции, объём небольшой

(для данной задачи, по моему мнению, достаточно HDD, но для более ком-фортной работы в 21ом веке всё же я бы выбрал SSD)
3.4 Хранилище ежемесячных резервных копий большого объёма, носители кото-рого должны храниться вне офиса на случай пожара и других непредвиденных ситуаций. Подлежат использованию к крайнем случае

(для данной задачи, по моему мнению, необходимо использовать Ленточ-ные библиотеки)
3.5 Второй диск на рабочей станции, на котором пользователь хранит данные второстепенной важности

(для данной задачи, по моему мнению, необходим HDD достаточным объё-мом)








# Кейс 4.
Опишите процесс загрузки компьютера с момента нажатия кнопки включения и до появления рабочего стола. Опишите этот процесс настолько детально, насколько вы это понимаете.
После нажатия на кнопку включения, происходит подача тока на основные элементы материнской платы и начинается загрузка BIOS, перед началом загрузки проходит программой POST и ищет грубые ошибки оборудования (процессор, оперативная память и другое). В случае удачного прохождения POST и отсутствия ошибок загружается BIOS и выдаётся картинка на видеовыход.
В более современных компьютерах используется UEFI в место BIOS. 
Далее BIOS даёт команду к запуску Операционной Системы.


# Кейс 5.
Попробуйте узнать IP-адрес вашего компьютера из консоли (командной строки) с помощью команды ipconfig или ifconfig в зависимости от ОС, либо через графический интерфейс. Совпадает ли он с адресом, который видит, например, Яндекс? Как вы думаете, почему?
При просмотре своего IP адреса нам ОС покажет локальный IP, который нам выдан локальным DHCP сервером (обычно на маршрутизаторе), а Яндекс видит внешний IP который выдаётся сессии на маршрутизаторе провайдер.
Хотя, если провайдер предоставляет static IP и сессию поднять на локальном компьютере, то ipconfig покажет нам тот IP, который на показывает Яндекс или https://whatismyipaddress.com/



# Кейс 6.
Какой процессор вы выберете - Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Почему Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Изменится ли мнение после просмотра этого сравнения? Опишите ход ваших мыслей. Какую материнскую плату вы выберете для выбранного процессора?

Из предложенных вариантов я бы выбрал I5 т.к. он работает с оперативной памятью 2666, имеет 6 ядер и значит выше скорость центрального процессора, больше кэш всех трёх уровней и самое главное он более нового поколения и для него уже можно выбирать материнские платы на более новых чипсетах Z390.
После просмотра сравнения, я более убедился в правильности моего выбора
